## 1. 基本概念
- 事件是异步的
- 有3种事件流： 事件捕获，事件冒泡，**DOM事件流**
DOM事件流 = 事件捕获 + 事件冒泡
## 2. 事件处理程序
事件处理程序也被称之为事件侦听器（listener）
#### 2.1 HTML内联方式
元素支持的每个事件都可以使用一个相应事件处理程序同名的HTML属性指定，如下代码所示。
不过一般不会这样绑定事件处理程序，主要有两点缺陷
1. 存在加载顺序问题，如果事件处理程序在html代码之后加载，用户可能在事件处理程序还未加载完成时就点击按钮之类的触发事件，存在时间差问题
2. HTML代码与JS代码耦合度太高，难以维护
```
<input type="button" value="Click Here" onclick="alert('Clicked!');" />
```

#### 2.2 JavaScript指定事件处理程序
1. **事件处理属性**
每个元素都有自己的事件处理程序属性，一般都是小写，如: `onclick` 。把这个属性的值赋值为一个函数，就可以指定事件处理函数。
```
var btnClick = document.getElementById('btnClick');
btnClick.onclick = function showMessage() {
        alert(this.id);
 };
```
2. **DOM2事件处理程序**
使用 `addEventListener, removeEventListener` 来添加、删除事件处理函数   
   它们接受3个参数：
    1. 事件类型 ('click'), 前面是不带on的
    2. 事件处理方法
    3. 布尔参数，如果是true表示在捕获阶段调用事件处理程序，如果是false，则是在事件冒泡阶段处理 **默认为false**

 `addEventListener, removeEventListener` 有以下几点特性：
- `addEventListener`可以添加**多个**事件处理函数，函数会根据定义的顺序依次执行
- `addEventListener` 添加的事件处理函数只能通过 `removeEventListener` 来删除。`removeEventListener`不能删除匿名注册的事件处理函数

3. **注意点**
- 原生js是不支持多个元素同时绑定事件的。 比如说我们用querySelectorAll()选中了多个li元素。下面这两种写法都是没有用的，只能通过forEach来循环每个li再绑定。
```
document.querySelector('.ul li').onclick = function(){};
document.querySelector('.ul li').addEventListener('click',function(){});
```
## 3. 常用事件
#### 3.1 mouseover与mouserenter的区别
为.ct绑定mouseover时，鼠标移动到.ct的下级.box会**触发**mouserover对应的事件mouseout; 而绑定mouseenter时，鼠标移动到.ct的下级.box就**不会**触发对应的mouseleave事件
```
<div class='ct'>
   <div class='box'></div>
</div>

```

## 4. 事件冒泡
如果DOM结构是有上下级关系的，且上下级元素都绑定了事件处理函数。那么，触发某个元素的事件时就会发生进一步的冒泡或者捕获。这取决于事件处理函数是处理冒泡还是捕获的。
可以用`stopPropagation` 取消事件进一步捕获或冒泡

`preventDefault()` 取消事件默认行为。不用与`stopPropagation` 混淆了。

## 5. 事件对象
在触发DOM上的某个事件的时候会产生一个事件对象event，这个对象包含着所有与事件有关的信息，包括产生事件的元素、事件类型等相关信息。

```
//e就是事件对象
document.querySelector('#btn').onclick = function (e) {
    e.preventDefault();
}
```

## 6. 事件代理
如果把事件直接绑定在子元素上，一旦用js代码动态添加一个子元素的话，那么该元素是没有绑定事件的。这个时候就可以利用事件冒泡的原理来实现事件代理，即把事件绑定在父容器上


## 7. 自定义事件
JS中是可以自己定义事件的，常常用来解耦代码（发布订阅者模式）
主要用到以下几个方法
- `addEventListener`  定义事件和事件处理函数
- `dispatchEvent` 触发事件
- `new CustomEvent` 构建一个事件，并通过detail属性来传递数据
   如果不用传递数据的话，也可以使用`new Event`
```
var EventCenter = {
  on: function(type, handler){
    document.addEventListener(type, handler)
  },
  fire: function(type, data){
    return document.dispatchEvent(new CustomEvent(type, {
      detail: data
    }))
  }
}

EventCenter.on('hello', function(e){
  console.log(e.detail)
})

EventCenter.fire('hello', '你好')
```
事件相关参考
[课件](http://book.jirengu.com/fe/%E5%89%8D%E7%AB%AF%E5%9F%BA%E7%A1%80/Javascript/event.html)
[MDN创建自定义事件](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Guide/Events/Creating_and_triggering_events)
