## 函数声明
- 普通的函数声明
`
function f1(){}
`
- 函数表达式
`
var f1 = function(){}
`
#### arguments
在函数内部,你可以使用arguments对象获取到该函数的所有传入参数。 arguments对象是一个类数组对象。

## 函数重载
js是没有函数重载的。两个相同的函数名，后面的会覆盖前面的。
但是，我们可以在函数中**判断参数*来实现简单的函数重载。
以下代码就是一个简单的重载，我们在fn1中判断 val的类型来实现重载。这样的话，在调用fn1时可以传递1个或者2个参数。
```
function fn1(val, callback) {
   if(typeof val === 'function'){
      callback = val;
      val = 1; 
   } 
   ++val;
   callback(val);
}
//打印4
fn1(3,function(v){
   console.log(v);
})
//打印2
fn1(function(v){
   console.log(v);
})


```

## 返回值
js中的方法默认返回undefined

## 声明前置
和变量的声明会前置一样，函数声明同样会前置
1. 普通的函数声明
```
console.log(sum(3,5)); //
function sum(a,b){return a + b;}
```
实际执行时
```
function sum(a,b){return a + b;}
console.log(sum(3,5));
```
2. 函数表达式
```
fn();
var fn =  function(){};
```
实际运行时

```
var fn;
fn(); //Error: fn is not a function
fn = function(){}'
```

## 立即执行的函数
一般用来隔离作用域。因为js中只有全局作用域和函数作用域，要使用局部变量的话只能在把变量定义在函数中。

```
(function(){
  console.log('aa');
})();
```

## 命名冲突
- 不用记各种所谓的口诀，只要使用声明前置的规律进行分析即可。
```
var fn = 3;
function fn(){}
console.log(fn); // 3
```
根据声明前置的规律，相当于
```
var fn;
function fn(){};
fn = 3;   //在赋值之前，fn是function。被俘之后变成了number
console.log(fn); //3
```
- 如果一个变量名已经存在，再用var声明它**且没有**给它赋值的话，是没有作用的

```
function fn4(){};
var fn4;
console.log(fn4); // fn4依然是fn4
```

## 作用域
JS中只有全局作用域和函数作用域，没有块级作用域（`{}`）。 JS的作用域是靠函数来形成的，也就是说一个函数内定义的变量,在函数外是不可以访问的。

在全局作用域下写了如下代码, 变量i和a都是可以在for循环外部使用的
```
for(var i = 0; i<10;i++){
    var a = 3;   
}
console.log(a); //打印出3
console.log(i); //打印出10
```

## 作用域链
1. 全局作用域
在全局作用域下定义的变量或者方法，都是window下的一个属性
2. 函数作用域
3. 作用域链的查找规律
- 函数在执行过程中，使用到变量或者其他函数的话，先从自己内部找
- 如果没找到，就从**声明函数所在的作用域去找**（也就是所谓的词法作用域，lexical environment），依次往上
- 要注意变量前置的问题

##### 案例1
```
var a = 1
function fn1(){
  function fn2(){
    console.log(a)
  }
  function fn3(){
    var a = 4
    fn2()
  }
  var a = 2
  return fn3
}
var fn = fn1()
fn() //输出多少
```
分析:
- fn()的结果就是fn1()的结果
- fn1() 返回的是fn3，所以要看fn3()的结果
- fn3()中执行fn2()，所以要看fn2()的结果
- 执行fn2()时，需要用到变量a
- 首先在fn2()自己本身的作用域中找a，没有找到
- 然后在声明fn2()的作用域fn1中找 ，找到a = 2;
- 所以fn2()打印出2

##### 案例2
```
var a = 1
function fn1(){
  function fn3(){
    var a = 4
    fn2()
  }
  var a = 2
  return fn3
}
function fn2(){
  console.log(a)
}
var fn = fn1()
fn() //输出多少
```
分析:
- fn()的结果就是fn1()的结果
- fn1() 返回的是fn3，所以要看fn3()的结果
- fn3()中执行fn2，所以要看fn2()的结果
- 在fn3中执行fn2。首先在fn3()本身的作用域中找fn2的声明，没有找到
- 然后在声明fn3的作用域fn1中找fn2，没有找到
- 再往上查找，在全局作用域先找fn2，找到了
- 执行fn2()，发现需要变量a。首先在fn2()中找a, 没有找到
- 在声明fn2的作用域中找a。 找到了a=1
- fn2() 打印出 1

##### 案例3
```
var a = 1
function fn1(){
  function fn3(){
    function fn2(){
      console.log(a)
    }
    var a
    fn2()
    a = 4
  }
  var a = 2
  return fn3
}
var fn = fn1()
fn() //输出多少
```
分析：
- fn()的结果就是fn1()的结果
- fn1() 返回的是fn3，所以要看fn3()的结果
- fn3()中执行了fn2，所以要看fn2()的结果
- fn3()中执行fn2()时，先在自己本身fn3中找fn2的声明，找到了
- 执行fn2()时，发现需要变量a。 首先在自己本身fn2()中查找，没有找到
- 在声明fn2()的作用域fn3()中找，找到了
- 但执行fn2()时，变量a还未赋值，所以fn2()打印出undefined







